# Проектная работа "Веб-ларек"

## Описание

В проектной работе используется архитектурный шаблон MVP (Model-View-Presenter). Он обеспечивает разделение ответственностей между классами:

Model - работа с загрузкой данных по API, сохранение и работа с данными полученными от пользователя.

View - отображает интерфейс для взаимодействия с пользователем, отлавливает и сообщает о произошедших событиях.

Presenter - использует EventEmitter, который связывает модели данных (Model) с отображением интерфейсов (View) при срабатывании какого-либо события и управляет взаимодействием между ними.

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:

- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:

- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск

Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```

## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Описание базовых классов и интерфейсов

### Класс `Api` - cодержит базовую логику отправки запросов.

Методы:

- `handleResponse(response: Response): Promise<object>` - обработчик ответа сервера.
- `get(uri: string)` - принимает изменяющеюся часть url-адреса, возвращает ответ от сервера.
- `post(uri: string, data: object, method: ApiPostMethods = 'POST')` - принимает изменяющеюся часть url-адреса, принимает данные в виде объекта для отправки на сервер, type ApiPostMethods = 'POST' | 'PUT' | 'DELETE'.
  Методы:

### Интерфейс `IEventEmitter` - брокер событий, позволяет обеспечивать работу событий, его методы позволяют устанавливать и снимать слушатели событий, вызвать слушатели при возникновении события.

Методы:

- `on` - установливает обработчик на событие.
- `off` - сниамет обработчик на событие.
- `emit` - инициирует событие с данными.
- `onAll` - слушает все события.
- `offAll` - сбрасывает все события.
- `trigger` - коллбек триггер, генерирующий событие при вызове. Это позволяет передавать его в качестве обработчика события в другие классы.

## Описание классов Model, которые позволяют хранить и обрабатывать данные с сервера и от пользователей.

### Интерфейс `IProductModel` - содержит информацию о товаре.

### Интерфейс `ICatalogModel` - содержит массив товаров.

Методы:

- `setItems` - заполняет массив товаров и посылает сигнал 'Catalog:Change'.
- `getProduct` - получает элемент, соответствующему ID и посылает сигнал 'Catalog:Change'.
- `removeAll` - очищает массив товаров и посылает сигнал 'Catalog:Change'.

### Интерфейс `IDeliveryModel` - содержит информацию о способе оплаты и адресе доставки.

Методы:

- `clear` - стирает заполненные данные. Возможное применение: ожидает сигнала сабмита.

### Интерфейс `IContactModel` - содержит информацию о мобильном телефоне и эл.адресе пользователя.

Методы:

- `clear` - стирает заполненные данные. Возможное применение: ожидает сигнала сабмита.

### Интерфейс `IOrderModel` - содержит информацию о выбранных товарах и итоговой сумме.

Методы:

- `clear` - стирает заполненные данные. Возможное применение: ожидает сигнал ответа от сервера.

### Класс `BasketModel` - содержит информацию о массиве товаров в корзине.

Методы:

- `add` - добавляет товар и посылает сигнал 'Backet:Change'.
- `remove` - удаляет товар и посылает сигнал 'Backet:Change'.
- `removeAll` - очищает массив товаров и посылает сигнал 'Backet:Change'.
- `getCounter` - ведет счетчик добавленных товаров и посылает сигнал 'Backet:Change'.
- `getAllSum` - возвращает сумму добавленных товаров и посылает сигнал 'Backet:Change'.

### Интерфейс `IOrderResponseModel` - содержит данные, полученные в ответ от сервера на запрос /order.

### Интерфейс `IProductListResponceModel` - содержит данные, олученные в ответ от сервера на запрос /product.

### Класс `AppApi` - наследуется от интерфейса `IAppApi`, передаёт и получает данные от сервера.

Методы:

- `getProductList` - запрашивает все товары.
- `order` - создает заказ.

## Классы View позволяют отображать элементы страницы с полученными данными и взаимодействовать с пользователем.

### Интерфейс `IView`- общий интерфейс для классов представления, которые на основе шаблонов или уже готовых элментов заполняюь HTML-элементы и возращают их в методе `render`.

Метод:

- `render` - присваивает нужные значения атрибутов и возвращает сформированный HTML-элемент, который можно будет отобразить в разметке. HTML-элемент создается на основе шаблона или редактируется на основе готового элемента (зависит от реализации).

### Класс `Modal` наследуется от интерфейса `IView` - представляет модальное окно, вставляет размётку, переданную как параметр в метод `render`, в элемент модального окна c id="modal-container"

Методы:

- `open` - октрывает модальное окно.
- `close` - закрывает модальное окно.
- `render` - вставляет HTML элементы, переданые в качестве параметров, в контент модального окна (`<div class="modal__content">`)

### Класс `ProductView` наследует интерфейс `IView` - представляет продукт. Создает клон, переданного в конструктор шаблона карточки.

Метод:

- `onAction` - опционально, привязывает callback на событие нажатие кнопки, если она есть в шаблоне
- `render` - заполняет атрибуты созданного в кострукторе клона шаблона и возращает готовый HTML-елемент.

### Класс `BasketView` наследуется от класса `IView` - представляет корзину и отображает готовый массив HTML-элементов карточек переданный в метод `render`.

Методы:

- `onConfirm` - подтверждает действие редактирования и отправляет сигнал 'Busket:submit'.
- `render` - ожидает массив базового класса `ProductView` и формирует HTML-элемент: заполняет атрибуты и вставляет дочерние элементы отображения товаров, возращает готовый HTML-элемент.

### Класс `Page` наследуется от интерфейса `IView` - представляет главную страницу приложения.

Методы:

- `setCounter` - устанавливает счетчик товаров в карзине.
- `lock` - блокирует оверлей
- `unlock` - разблокирует оверлей
- `render` - ожидает массив базового класса `ProductView` и формирует HTML-элемент: заполняет атрибуты и вставляет дочерние элементы отображения товаров, возращает готовый HTML-элемент.

### Класс `Form` - реализует функционал и представление формы

Методы:

- `isValid` - проверяет валидность введенных данных.
- `onConfirm` - вызывает срабатывание колбека и отправляет сигнал 'Form:submit'.
- `clearFields` - очищает поля формы

### Класс `DeliveryFormView` наследуется от интерфейса `IView` и расширяет класс `Form` - представляет форму заполнения данных о доставке. Создает клон, переданного в конструктор шаблона заказа (<template id="order">).

Методы:

- `setAddress` - валидирует и заполняет поле адреса.
- `setPayment` - делает активной выбранную кнопку.
- `render` - заполняет атрибуты созданного в кострукторе клона шаблона и возращает готовый HTML-елемент.

### Класс `ContactFormView` наследуется от интерфейса `IView` и расширяет класс `Form` - представляет форму заполнения данных о заказчике. Создает клон, переданного в конструктор шаблона контактов заказчика (<template id="contacts">).

Методы:

- `setPhone` - валидирует и заполняет поле телефона.
- `setEmail` - валидирует и заполняет поле почты.
- `render` - заполняет атрибуты созданного в кострукторе клона шаблона и возращает готовый HTML-елемент.

### Класс `SuccessView` наследуется от интерфейса `IView` - представялет окно информирующее об успешном заказе. Создает клон, переданного в конструктор шаблона (<template id="success">).

Методы:

- `setTotal` - формирует и выводит дполнительную информацию об успешной покупке.
- `render` - заполняет атрибуты созданного в кострукторе клона шаблона и возращает готовый HTML-елемент.
